Great! So, we are doing pretty well. We've delved into general ledgers. We've looked
Parfait ! Alors, nous nous en sortons plutôt bien. Nous avons approfondi les grands livres. Nous avons examiné
at T-accounts and debits and credits. We learned about the accounting equation
les comptes en T et les débits et crédits. Nous avons appris l'équation comptable
and about the three main financial statements. That's a pretty good start.
et les trois principaux états financiers. C'est un assez bon début.
It seems like the right moment to introduce one of the fundamental
Il semble que ce soit le bon moment pour introduire l'un des concepts fondamentaux
concepts in accounting, double-entry bookkeeping. The principle behind it is
en comptabilité, la comptabilité en partie double. Le principe derrière cela est
that every transaction has equal and opposite effects in two or more
que chaque transaction a des effets égaux et opposés dans deux ou plusieurs
accounts. This principle guarantees the satisfaction of the accounting equation.
comptes. Ce principe garantit la satisfaction de l'équation comptable.
So, every time we register an accounting transaction, we need to think of at least
Donc, chaque fois que nous enregistrons une transaction comptable, nous devons penser à au moins
two accounts that will be affected by the transaction. This approach was
deux comptes qui seront affectés par la transaction. Cette approche était
fundamental back in the day when accounting software programs were not
fondamentale à l'époque où les logiciels de comptabilité n'étaient pas
available and accountants needed to be extremely careful in order to avoid
disponibles et les comptables devaient être extrêmement prudents pour éviter
mistakes. Today, things are easier because accounting software assists
les erreurs. Aujourd'hui, les choses sont plus faciles car les logiciels de comptabilité aident
bookkeepers and accountants in recording and reporting on a firm's financial
les teneurs de livres et les comptables à enregistrer et à rendre compte des transactions financières
transactions. It is virtually impossible to make an entry without respecting the
d'une entreprise. Il est pratiquement impossible de faire une entrée sans respecter le
double-entry principle, as an error message would appear on the screen
principe de la partie double, car un message d'erreur apparaîtrait sur l'écran
instantly. Nevertheless, it is important to understand the double-entry principle
instantanément. Néanmoins, il est important de comprendre le principe de la partie double
because it is at the core of studying accounting. Let's illustrate it with a
car il est au cœur de l'étude de la comptabilité. Illustrons-le avec un
simple example. Think of a firm that owns only one asset,
exemple simple. Pensez à une entreprise qui ne possède qu'un seul actif,
one million dollars in cash. The firm owns only one asset. Good. This is one
un million de dollars en espèces. L'entreprise ne possède qu'un seul actif. Bien. C'est une
part of the accounting equation. The other part is liabilities and equity,
partie de l'équation comptable. L'autre partie est les passifs et les capitaux propres,
which, if you remember, show us how the company is financed. So, let's suppose
qui, si vous vous souvenez, nous montrent comment l'entreprise est financée. Supposons donc
that this firm is financed entirely through equity, one million dollars of
que cette entreprise soit entièrement financée par des capitaux propres, un million de dollars de
equity. So, the two sides of the equation tell us that one million dollars of cash
capitaux propres. Ainsi, les deux côtés de l'équation nous disent qu'un million de dollars en espèces
are financed by one million dollars of equity capital. So far, so good. Let's
sont financés par un million de dollars de capital propre. Jusqu'ici, tout va bien. Imaginons
imagine that the firm buys a real estate property with its one million dollars of
que l'entreprise achète une propriété immobilière avec son million de dollars
cash. What will be the necessary entries that would allow us to respect the
en espèces. Quelles seront les écritures nécessaires qui nous permettront de respecter le
double-entry principle? The firm buys real estate assets. We need to draw a new
principe de la partie double ? L'entreprise achète des actifs immobiliers. Nous devons créer un nouveau
T-account. Let's call it real estate. It is on the asset side. When the company
compte en T. Appelons-le immobilier. Il est du côté des actifs. Lorsque l'entreprise
buys the real estate property, the account will increase. It is an asset and
achète la propriété immobilière, le compte augmentera. C'est un actif et
we know that we need to debit the real estate account. Okay. This shows that the
nous savons que nous devons débiter le compte immobilier. D'accord. Cela montre que
firm owns real estate for one million dollars. Now, we need to think of the
l'entreprise possède de l'immobilier pour un million de dollars. Maintenant, nous devons penser au
counterpart account. How did the company pay for the asset? With cash, right?
compte de contrepartie. Comment l'entreprise a-t-elle payé l'actif ? Avec de l'argent, n'est-ce pas ?
Therefore, we need to make an entry that shows the reduction in cash. Cash is an
Par conséquent, nous devons faire une écriture qui montre la réduction des espèces. L'argent est un
asset and it decreased in this transaction. Hence, we are going to credit
actif et il a diminué dans cette transaction. Par conséquent, nous allons créditer
the cash account. Okay. This shows that we spent our cash in order to buy the real
le compte de trésorerie. D'accord. Cela montre que nous avons dépensé notre argent pour acheter la
estate property. You can see how we needed two entries in order to recap the
propriété immobilière. Vous pouvez voir comment nous avons eu besoin de deux écritures pour récapituler les
effects of the transaction. The two entries balanced each other. One of them
effets de la transaction. Les deux écritures se sont équilibrées. L'une d'elles
was on the debit side and the other on the credit side. Hence, the accounting
était du côté débit et l'autre du côté crédit. Par conséquent, l'équation comptable
equation is still satisfied. Let's make another example. After buying the real
est toujours satisfaite. Faisons un autre exemple. Après avoir acheté la
estate property, the firm manages to obtain a bank loan for $500,000. What
propriété immobilière, l'entreprise parvient à obtenir un prêt bancaire de 500 000 $. Quelles
entries need to be made in order to account for this transaction in the
écritures doivent être faites pour comptabiliser cette transaction dans le
balance sheet? First of all, the company received $500,000 in cash. So, we need to
bilan ? Tout d'abord, l'entreprise a reçu 500 000 $ en espèces. Nous devons donc
increase the cash account. This is an asset. Hence, we will write $500,000 on the
augmenter le compte de trésorerie. C'est un actif. Par conséquent, nous écrirons 500 000 $ sur le
left side of the T account. Very good. We debited the cash account. Now, we need to
côté gauche du compte en T. Très bien. Nous avons débité le compte de trésorerie. Maintenant, nous devons
think of a second transaction that will restore the balance in our equation. The
penser à une deuxième transaction qui rétablira l'équilibre dans notre équation. L'
firm received a bank loan, right? So, now it owes $500,000 to the bank. We need to
entreprise a reçu un prêt bancaire, n'est-ce pas ? Donc maintenant elle doit 500 000 $ à la banque. Nous devons
show this on the balance sheet. It will be on the right side of the balance
le montrer dans le bilan. Ce sera du côté droit du bilan,
sheet, given that it is a liability. It will create a new T account. Bank Loans.
étant donné que c'est un passif. Cela créera un nouveau compte en T. Prêts bancaires.
When a liability is increased, it needs to be credited, which means that we need
Lorsqu'un passif augmente, il doit être crédité, ce qui signifie que nous devons
to write the number on the right side of the account. $500,000 on the right side
écrire le nombre du côté droit du compte. 500 000 $ du côté droit
of the T account, describing bank loans. Now, the accounting equation is satisfied.
du compte en T, décrivant les prêts bancaires. Maintenant, l'équation comptable est satisfaite.
You can see the double entry principle helps us satisfy the accounting equation
Vous pouvez voir que le principe de la partie double nous aide à satisfaire l'équation comptable
at all times. It is one of the golden rules of accounting. This is why we'll
en tout temps. C'est l'une des règles d'or de la comptabilité. C'est pourquoi nous